- nguồn gốc: giao thức(http://) + tên miền/địa chỉ ip(localhost) + port(:5137), khi nó giống nhau cả 3 thông tin này thì chúng ta
gọi là cùng nguồn gốc, còn khi khác nhau 1 trong 3 thông tin này trở lên thì nó là khác nguồn gốc
và khi cùng nguồn gốc thì mọi thứ rất là dễ dàng, các bạn lấy dữ liệu thì nó sẽ không gặp các vấn 
đề như kiểu CORS, còn trường hợp ví dụ của chúng ta là khác nguồn gốc, các bạn đang đứng ở cổng 5173,
gọi api sang 1 tài nguyên cổng 3000 thì tức là khác nguồn gốc rồi. Thì trình duyệt nó có chính sách CORS
nó là chính sách bảo mật riêng liên quan tới cái truy cập dữ liệu ở những cái khác nguồn gốc. ví dụ các bạn
gọi api ra ngoài hoặc các bạn nhúng những cái thẻ như là iframe... để truy cập những tài nguyên ở những nguồn gốc 
khác ấy. thì nó sẽ có những chính sách để ngăn chặn cái việc là ở trang của chúng ta có thể lấy được dữ liệu của 
nguồn gốc khác hoặc là cũng ngăn chặn việc ở nguồn gốc khác nó lại có thể thêm được cookie vào trang web của chúng ta
các bạn có thể hình dung như này nhé:
nếu bây giờ ai đó có 1 trang web đọc truyện tranh rất là nổi tiếng, thì bây giờ các bạn bỏ công sức ra code mỗi phần 
FE sau đó các bạn lấy api của người ta để các bạn sài, thì như vậy người ta sẽ không thích chút nào. do đó họ sẽ tìm
cách ngăn chặn, thì trình duyệt nó cũng có chính sách giúp chúng ta ngăn chặn điều đó. thì ngược lại thì bây giờ các
bạn cũng không thể nào mà tự nhiên thích thì đi gọi api của người khác được.

thì nếu BE là trang thuộc sở hữu của mình, thì các bạn có thể thay đổi nó để cho phép cái FE ở 1 cái nguồn gốc khác 
có thể gọi sang. thì trong response header của con BE, các bạn hãy trả về Access-Control-Allow-Origin
có nghĩa là các bạn đưa cái giá trị là cái nguồn mà các bạn cho phép nó gọi sang. thì cụ thể như ví dụ là giá trị:
http://localhost:5173/, thế là các bạn sẽ được phép gọi sang, và các bạn phải trả về từ server BE nhé, thế nên là nếu
là trang của người khác thì các bạn sẽ không sửa được server thì các bạn sẽ không gọi sang được, trừ khi là người ta sửa
ví dụ như là các bạn gọi sang api của bên đối tác, của bên khách hàng thì các bạn có thể bảo người ta thêm vào là được 
nhưng nếu mà một trang không phải của bạn, cũng không phải là đối tác, bạn bè của bạn thì các bạn sẽ không gọi sang được

còn nếu các bạn vẫn muốn từ web FE của các bạn, gọi được thành công sang api của người khác, mặc dù người ta không có mở ra
ra cho các bạn, thì vẫn có cách. các bạn cần biết đây là chính sách của trình duyệt thôi nên nếu chúng ta gọi api từ những nơi
không phải trình duyệt, ví dụ như postman, công cụ dòng lệnh hay là ứng dụng trên điện thoại... thì nó không có chính sách này 
nên nó vẫn sẽ gọi thành công, thế nên cách giải quyết ở trong trường hợp đó là các bạn tạo ra 1 máy chủ trung gian, và khi đó
nó sẽ là từ web FE của các bạn => gọi sang máy chủ trung gian => gọi sang api của bên khác, thì khi đó máy chủ trung gian
nó sẽ không có CORS, nên nó sẽ gọi thành công. các bạn hình dung máy chủ trung gian nó là 1 cái BE các bạn code ra thôi, các bạn
có thể để nó cùng nguồn gốc thế là FE các bạn gọi lên đó nó sẽ thành công. kể cả nó khác nguồn gốc thì các bạn vẫn có cách giải
quyết vì nó là máy chủ của các bạn.

- thì các bạn có thể dùng 1 middleware, nó được viết dưới 1 dạng thư viện của express rồi, rất dễ dùng,
không cần phải thêm thủ công đâu: npm i cors, sau đó lôi nó ra để dùng như sau:
const cors = require('cors');
app.use(cors());
thì nó sẽ sẽ tự thêm tiêu đề đó (Access-Control-Allow-Origin: *) vào Response Headers, * tức là tất cả nguồn gốc khác đều có thể gọi sang.
khi dev ở local thì để thế này cũng được, còn thực tế thì hiếm khi để *, trừ phi các bạn muốn ai cũng có thể gọi sang api của các 
bạn thì mới để như vậy thôi, trong thực tế phổ biến thì chúng ta sẽ để giá trị của Access-Control-Allow-Origin là trang FE của chúng ta

=================
với ví dụ bài này, do chúng ta sẽ không submit form theo hành vi mặc định của html nữa mà chúng ta sẽ submit theo cái gọi api nên là chúng ta 
không cần dùng action trong form, mà thay vào đó sẽ dùng sự kiện onSubmit của react. để loại bỏ hành vi submit form mặc định, ta dùng e.preventDefault();

gửi dạng json thì phải có headers Content-Type: 'application/json', body cần gửi là 1 dạng json, ví dụ như bên dưới đây:
fetch(`${baseApi}/auth/login`, {
      method: 'POST',
      headers: {
        'Content-Type': 'application/json'
      },
      body: JSON.stringify(fields)
    })
    .then(res => res.json())
    .then(user => {
      console.log(user);
    });
lưu ý: ở bài trước chúng ta cần thêm cái phần express.urlencoded để xử lý dữ liệu gửi lên từ form data, tức là từ cái submit form có thể là từ form data hoặc là từ 
urlencoded. đại khái là khi các bạn submit mặc định.
còn trong bài này chúng ta đã vô hiệu hóa cái submit form mặc định mà chúng ta lại đang chủ động fetch lên với Content-Type là application/json, thì ở đây các bạn sẽ 
thêm 1 cái middleware để xử lý cái body là json nhé, app.use(express.json())

rồi bây giờ tạo phiên đăng nhập như đã học ở bài trước:
const session = {}; 
lưu ý là cái này chỉ lưu tạm thôi nhá, còn thực tế thì các bạn cần lưu vào chỗ nào mà nó duy trì bộ nhớ được ấy, như kiểu ở trong ổ cứng, lưu ra file 
lưu vào database.

lưu ý(code server)
là ở các bài hướng dẫn của mình, thì mình chỉ hướng dẫn các bạn về tư duy luồng để các bạn hiểu bản chất thôi, còn khi các bạn code thì các bạn cần tùy cơ 
ứng biến. ví dụ ở đây đang fake database, còn thực tế thì cần băm mật khẩu ra, và khi băm ra thì mỗi một phương thức băm chúng ta sẽ có các cách để xác thực mật khẩu
khác nhau.

như ví dụ thì nếu không có người dùng thì lúc này không phải là đi chuyển hướng nha. với SSR truyền thống thì các bạn mới chuyển hướng,
còn ở đây chúng ta sẽ trả về lỗi. thường khi làm backend chúng ta sẽ có các quy chuẩn đồng nhất cho việc trả về thành công hoặc là lỗi nhé
nhưng ở bài này để đơn giản thì mình trả về cái message và data.
nếu có server trả về lỗi cho FE thì thường FE sẽ bắt lỗi và xử lý
chú ý cần phân biệt message tự trả về dựa trên mã lỗi.(vd 401...) với message ta trả về trong body.
để nhận được cái body thì trong hàm .then thứ nhất mình phải return cái res.json();

tạo phiên theo kiến thức đã học ở bài trước, dùng session. thì quy trình sẽ là:
b1: tạo sessionId
b2: lưu sessionId vào server

trả cho client cái sessionId này để client nó lưu vào cookie. res.setHeader('Set-Cookie', `sessionId=${sessionId}; httpOnly; max-age=3600`).json(user);
lưu ý:
là không phải ở tiêu đề http có Set-Cookie là trình duyệt nó sẽ nghe đâu nhé, trình duyệt nó vẫn có chính kiến của nó, thực ra nó là chính sách bảo mật của trình duyệt thôi.
nếu mà các bạn đứng ở gốc http://localhost:5173/, các bạn gọi api của cùng nguồn gốc thì nó sẽ tin tưởng và nó set cookie ngay. nhưng lúc này nó khác gốc nên là nó sẽ không tin
và không set cookie. do đó sẽ không sài được cookie. khi này set Access-Control-Allow-Origin: * thì mới đủ để cho nó tin tưởng, tức là về mặt chính sách của trình duyệt để cho các
lấy dữ liệu thông thường thôi, chứ còn việc yêu cầu set cookie nó là một hành động mang tính nhạy cảm rồi. Các bạn tưởng tượng bây giờ 1 ông website tài chính ngân hàng 
nào đấy liên quan đến tiền bạc, liên quan đến quyền lợi thì các inspect trang đó ra, các bạn lấy cái api đăng nhập của người ta rồi các bạn tự tạo FE, tư tạo form các thứ thì chẳng nhẽ
lên 1 cái thì trang kia nó tin trang của các bạn, trình duyệt nó tin sau nó tự set cookie vào để tạo cái phiên ở trên máy của các bạn à. làm gì có chuyện đấy

nên là nếu BE là server của các bạn, thì các bạn hãy làm 2 thao tác sau: 
- thứ nhất ở phía client các bạn, các bạn gọi api với cấu hình thêm cái credentials: 'include', khi các bạn thêm cái này thì đồng nghĩa là các bạn đang nói với trình duyệt rằng
là tao đang muốn sử dụng 1 cái gọi api liên quan đến thông tin xác thực người dùng, nên bây giờ nếu mà tao có cookie mà gửi nguồn gốc chéo ấy, thì trình duyệt ơi mày gửi kèm cookie đi cho tao
nhé, hoặc ngược lại nếu mà bây giờ server nó trả về Set-Cookie ở nguồn gốc chéo ấy thì mày cũng tin và mày lưu vào trình duyệt cho tao nhé.
thì đây mới chỉ là ở phía client, gọi là xin thôi. còn bây giờ nếu submit một cái thì server nó k đồng ý, nó lỗi CORS tiếp ở phía server
thì lúc này nó bảo là đang trong trường hợp chúng ta sử dụng chế độ liên quan đến thông tin xác thực ấy, có việc gửi cookie hoặc set cookie
thì chúng ta sẽ không được sử dụng cái set Access-Control-Allow-Origin là * nữa vì * có nghĩa là tất cả nó sẽ nhạy cảm quá. mà trong tình huống này thì nó liên quan đến xác thực nên là
chúng ta cần phải để cái giá trị là cái gốc cụ thể chúng ta đang gọi api nhá.

giờ thì copy cái url của client, http://localhost:5173/, vào server, thêm object vào cors():
app.use(cors({
    origin: 'http://localhost:5173'
}));
tuy nhiên, sau khi thêm xong cái này thì khi submit form vẫn bị lỗi cors nhưng nội dung lỗi lúc này là cái khác
vấn đề hiện tại là ta đang không set được cookie với nguồn gốc chéo, do đó ta phải set credentials là include, nhưng khi các bạn thêm cái này
thì thứ nhất là cái gốc các bạn không để là * được nữa mà các bạn phải để cụ thể, thứ 2 là các bạn phải bổ sung thêm 1 cái là Access-Control-Allow-Credentials: true
thì nó mới hoạt động.
app.use(cors({
    origin: 'http://localhost:5173',
    credentials: true
}));
lúc này trong response header trả về cho client sẽ có thêm: access-control-allow-credentials: true

bây giờ muốn hiển thị xin chào ai đó sau khi đăng nhập thì mình phải viết thêm 1 cái api nữa,
thì trong api này, các bạn phải lấy được cái sessionId thông qua cookie (cookie được tự động đính
kèm trong header trong mỗi lần request).
tuy nhiên khi viết api, khi request đến api này từ FE thì xảy ra trường hợp là cookie nó không được tự động đính vào request headers,
mà rõ ràng cookie vẫn đang có ở trình duyệt, thì nguyên nhân vì sao?
là do nguồn gốc chéo, thì cách giải quyết ở đây là gì,
khi FE dùng fetch gọi đến api, thì như ở trên thôi, ta thêm cái object có chưa credentials: 'include', còn ở server nãy ta xử lý rồi, ta đã thêm cái credentials: true vào cors 
rồi.
nhớ là phải có thư viện cookieParse thì ta mới lấy được cookie từ client gửi lên.
sau khi lấy được cái sessionId từ cookie từ client gửi lên, thì ta dựa vào id này, chọc vào db để lấy ra cái userid từ bảng session,
sau đó từ cái userid, ta chọc vào bảng users để lấy ra user đó thôi.

- sau khi sửa ở backend và save, thì có thể là cái object chưa data của ta bị reload nên nó rỗng, nên để giải quyết thì ta nên đăng nhập lại 
nếu ta có chỉnh sửa gì đó ở backend.

để đăng xuất, lúc này ấy, thì các bạn viết ra 1 cái nút, bấm cái nút ấy thì gọi api, thì các bạn tạo ra 1 cái api logout, trong cái api logout đó các bạn thực hiện
xóa session ở server đi (session này được lưu ở DB chẳng hạn) dựa vào cái sessionId được gửi lên, lưu ý là api đấy các bạn vẫn phải sử dụng 
credentials: include thì nó mới đính kèm cái cookie sessionId để nó gửi lên server, để từ đó các bạn xóa session ở server đi, thì khi lúc này thành công các bạn cũng send về 
trình duyệt cái set cookie để hết hạn cái cookie với sessionId ở trình duyệt đi. với 
cookie là loại httpOnly thì các bạn phải gửi từ phía server về để yêu cầu trình duyệt nó xóa nhé chứ không thao tác ở FE được, ý là k code ở client được nhé

- các bạn lưu ý là chúng ta đang trong trường hợp nguồn gốc chéo mà khác cổng thôi, nó vẫn dễ, nhưng các bạn tưởng tượng là trong thực tế các bạn sẽ có tình huống là trang web
FE và BE nó khác tên miền luôn, thì trong cái tình huống nguồn gốc chéo khác tên miền ấy. thì nó sẽ khoai hơn.
ví dụ:
mở file hosts lên, và sửa domain đi, thay vì dùng localhost mình sẽ thay tên domain. lúc này sẽ sảy ra vấn đề ngay.
ví dụ: testcookie.com,
thì lúc này khi login nó vẫn set-cookie tuy nhiên nó sẽ có cảnh báo. nó bảo là đại khái là nó không set vào đâu. tức là nó nhận vào như vậy thôi chứ thực ra nó 
không có tác dụng gì cả đâu, f5 lại mất luôn, nó không lưu đâu.
nó bảo là cái set-cookie hiện tại là không cung cấp thuộc tính samesite thế nên mặc định samesite là bằng Lax. và khi samesite bằng Lax thì có nghĩa là 
nó sẽ block khi mà có phản hồi từ nguồn gốc chéo. thì bây giờ nó bảo chúng ta là hãy set cookie với cái samesite là none để cho phép nguồn gốc chéo.
samesite: có nghĩa là cùng gốc, giống nguồn gốc. như vậy trong tình huống set-cookie khác cả domain thì hãy set thêm samesite=none

samesite là 1 thuộc tính của cookie. để thêm samesite thì cần thêm Secure, nhưng mà Secure thì lại cần domain là https, ssl
lúc này ta sẽ cài thêm một thư viện mkcert để lấy chứng chỉ ssl, khi mới cài xong mkcert thì có thể là các bạn sẽ không thể chạy được 
lệnh này ngay bởi vì terminal của vscode các bạn mở từ trước rồi ấy, có thể nó chưa được cập nhật cái biến môi trường của mkcert thì các bạn tắt hẳn vscode đi, các bạn mở lại nhé
dùng lệnh: mkcert testcookie.com "*.testcookie.com" localhost, với lệnh này mình sẽ chạy ở thư mục dự án, (chạy ở đâu thì nó sẽ tạo ra 2 file chứng chỉ ở thư mục đó)

nạp thêm thư viện fs vào để đọc file, require thư viện https:
const fs = require('fs');
const https = require('https');
thì bây giờ thay thì mình khởi tạo server bằng cái app của express nhé, thì chúng ta sẽ làm như sau:
các bạn dùng thằng https kia, các bạn chấm 
https.createServer({
    key: fs.readFileSync('testcookie.com+2-key.pem'),
    cert: fs.readFileSync('testcookie.com+2.pem'),
}, app).listen(port, () => {
    console.log(`Demo app is running on port ${port}`);
});
lưu ý là chỗ này đang tạo https cho BE chứ chưa tạo https cho FE đâu nhé, FE thì lại phải xử lý khác nữa
sau khi làm các điều trên thì nó đã lưu được cookie cho trường hợp cùng khác domain, và đã giữ được phiên đăng nhập

=====================================================
sắp tới cái samesite sẽ bị trình duyệt bỏ đi (cookie bên thứ 3 sẽ bị block trong tương lai).
có trường hợp như này, các bạn truy cập vào 1 trang web, định mua 1 sản phẩm gì đấy, các bạn có thắc là tại sao đến 
lúc các bạn lên trên facebook các bạn chạy đâu các bạn cũng thấy là nó quảng cáo sản phẩm đấy đúng không, có bao giờ 
các bạn thắc mắc là tại sao khi các bạn vào một trang web bán hàng mà lên facebook nó cũng biết là các bạn vào không
nó sử dụng cookie và nó gọi là cookie ở bên thứ 3 đấy. thì mình giả sử nhé, thằng facebook và thằng google ấy, bọn nó
sẽ sống bằng quảng cáo đúng không, thì bây giờ bọn nó sẽ cung cấp một công cụ gọi là công cụ thì ví dụ như là google thì
có GA, facebook thì có facebook pixel, tiktok nó cũng có 1 thằng gọi là tiktok pixel kiểu kiểu như vậy 
thì bây giờ khi các bạn muốn bán hàng ở trên facebook, bạn là người bán hàng, bạn tạo 1 trang bán hàng thì bạn muốn theo 
dõi những cái chuyển đổi của đơn hàng từ facebook, hoặc ngược lại các bạn quảng cáo google các bạn muốn theo dõi chuyển đổi
đơn hàng từ google, thì các bạn đều phải cài, nhứng cái công cụ tracking của bọn google hoặc của bọn facebook ấy thì khi các
các bạn cắm cái công cụ tracking đấy lên thì có nghĩa là nó đưa cho bạn 1 file javascript và file đấy sẽ là ở tên miền của bọn
nó, nó sẽ là tên miền chéo đấy các bạn, khác domain của bạn luôn và đương nhiên ở phía máy chủ của bọn nó bọn nó sẽ bật sẵn những
cái mà chúng ta vừa làm lên, nó bật hết những cái header vừa nãy chúng ta làm lên, nó cũng samesite: none, nó cũng Secure luôn
thế nên là khi bạn nhúng cái file của bọn nó ấy, thì bọn nó có thể thực thi những đoạn code để nó ghi cookie ở trên trang của các bạn
thực ra là nó ghi cookie ở trên domain của bọn nó. nhưng bởi vì do bạn đang nhúng cái file javascript của bọn nó ở trên trang của các
bạn nên cái cookie này nó có thể gọi là nó ứng với trang của các bạn, các bạn vào phát nó tạo ra cookie. thì bây giờ giả sử các bạn vào
trang web A, nó tạo ra 1 cái cookie gì đấy nó lưu lại, thì bây giờ đến lúc các bạn lên trên facebook là trang web B, thì tại sao 
facebook nó lại biết là bạn vừa vào trang web A. là bởi vì trên facebook nó cũng nhúng cái file giống như trên trang web của các bạn đang
nhúng đấy(file javascript của google) và vì vậy là facebook nó cũng truy cập được vào cái cookie trên trang web của bạn và nó sẽ biết được 
bạn là ai, và bọn nó sẽ lưu dữ liệu dựa trên cookie đấy để nó biết được là à ông này đang quan tâm đến sản phẩm gì và từ đó là nó sẽ quảng
cáo đuổi các bạn. cái quảng cáo đấy nó gọi là quảng cáo đuổi. chạy đâu cũng thấy.

và bây giờ chính sách của trình duyệt bây giờ nó ngăn chặn cái samesite=none để nó bảo vệ người dùng để tránh bị cross-site tracking, tức là 
tránh theo dõi tên miền chéo. thì sau này các bạn sài cái samesite=none thì có thể nó sẽ không hoạt động nữa đâu
nên là chúng ta chỉ biết thôi, bây giờ muốn hoạt động nhé thì bọn nó cung cấp thêm 1 thuộc tính là Partitioned, tương ứng với tham số Partition của 
cookie, thì các bạn lưu thêm Partitioned vào ấy thì nó sẽ được phép và cái này nó sẽ lâu dài đấy vì sắp tới bọn nó sẽ triển khai rộng rãi cái này.

thì cái cách này nó hoạt động như thế này này, thì cái phần domain và path của cookie thì nó lưu dựa trên cái url của api, tức là cái nguồn gốc ở bên ngoài, 
còn cái Partitioned nó lại ăn theo cái url site FE của các bạn, tức là cái url mà gọi cái api kia. thì có nghĩa là bây giờ nó sẽ lưu cái cookie này dựa trên
2 tham số, ngày xưa là mỗi trên domain thôi, thế nên là bây giờ nó mới xảy ra cái tình huống là 1 cái trang web cũng nhúng cái đoạn mã của facebook đấy, thì 
thằng facebook nó theo dõi được hết, bạn đi đâu nó cũng sẽ biết kể cả bạn từ trang web A bạn nhảy đến trang web B, C, D của nhiều người khác mà trên trang 
đấy cũng nhúng cái javascript của thằng facebook ấy thì thằng facebook nó sẽ biết hết là bạn đang nhảy từ trang nào qua trang nào luôn, nó biết hành trình bạn 
đi đâu luôn, và đi đâu nó cũng đuổi được để quảng cáo cho các bạn, thì bởi vì nó lưu dựa trên chính cái domain của nó thì thế nên bất cứ đâu nhúng nó thì nó sẽ
lấy được cookie, và nó sẽ biết bạn ở đấy nhưng bây giờ chúng ta lưu Partitioned, nó lại có thêm 1 tham số là ở trang web mà chúng ta truy cập thôi ấy thế nên là 
bây giờ nó phải khớp 2 điều kiện thì các bạn mới có thể xem được cookie này. thì ví dụ giờ các bạn vào trang web A, thì nó lưu cookie vào trang web A, thế đến bây giờ
bạn qua trang web B cũng nhúng cái javascript từ cái domain chung bên thứ 3 luôn, nhưng nó sẽ bị khác cái tên miền, thì lúc đấy cái thằng domain bên thứ 3, nó sẽ không 
đọc được cái cookie ở hành trình trước đó của bạn nữa nên nó sẽ không theo dõi được bạn nữa.
và lưu ý cái Partitioned nó lưu tên miền của chúng ta ở trang đang truy cập hiện tại thì nó chấp nhận cả tên miền chính và tên miền phụ, thì đến lúc các bạn có cả 
tên miền phụ abc.teenmieecinh thì nó vẫn hoạt động với cái Partitioned là tên miền chính nhé. thế nên là các bạn biết kỹ thuật này thì sau này các bạn 
sẽ có thể biết những cái kỹ thuật nhúng thư viện chat, các bạn có bao giờ vào những trang web bán hàng các bạn thấy ở góc bên dưới là em đang ở đây bấm vào để được hỗ trợ
thì các bạn hình dung cái công cụ chat đấy nó là công cụ được nhúng bên thứ 3 vào trang web, thì các bạn có thắc mắc là tại sao cái công cụ đấy các bạn nhúng vào 1 cái 
rồi các bạn đi xem khắp các mặt hàng trên trang web, các bạn đi bất cứ url nào kể cả tên miền chính, tên miền phụ của cái trang web đấy thì cái phần mềm chat của trang web
đấy vẫn biết bạn là ai, nó vẫn lưu được cái lịch sử trang web cũ của bạn thì bởi vì là cái phần mềm chat đấy nó là 1 cái link bên thứ 3, và bên thứ 3 đó cũng bật lên samesite
=none, Secure. thế nên là lúc đấy nó sẽ được phép ghi cookie vào trang nên là các bạn cứ đi vòng vòng mấy trang đấy thì nó vẫn biết bạn là ai. thế trong tương lai khi các bạn
sử dụng cái kỹ thuật này thì nhớ thêm Partitioned để đảm bảo nó hoạt động được lâu dài nhé. còn sắp tới samesite=none; Secure mà không có Partitioned thì sẽ bị bỏ đi nhá.

=========================
Khi gửi đi một "simple request", tức là với các methods GET, HEAD, POST (là post thì content-type là một trong số application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data,
hoặc text/plain), không bao gồm option "credentials: include" hoặc "withCredentials: true" thì khi ấy request không bị chặn (nên không có preflight), server lúc này vẫn tiếp nhận,
xử lý và phản hồi (chứ không phải là không trả về được), vì HTTP là "request-response protocol" - tức là luôn có request-response. 
Lúc này, nếu cross-origin và phản hồi về Access-Control-Allow-Origin khác Origin hiện tại hoặc khác * thì sẽ bị trình duyệt block response
(tức là client nhận được response, trình duyệt không cho access thôi).

Trường hợp khác, khi gửi các yêu cầu KHÔNG simple, trình duyệt không chặn request đó, mà nó sẽ "tạm dừng" để gửi preflight (request thăm dò với method OPTIONS) 
lên server trước, khi đó nếu server phản hồi các Headers phù hợp thì request chính mới được gửi đi, ngược lại trình duyệt sẽ block request chính luôn.

Với trường hợp "credentials: include" hoặc "withCredentials: true" thì Access-Control-Allow-Origin không sử dụng được wildcard * mà bắt buộc phải là Origin cụ thể.
Ngoài ra còn phải trả về thêm Access-Control-Allow-Credentials là "true" nữa, không là sau preflight request chính sẽ bị block.

Để xử lý preflight request ta có thể viết trong route cụ thể với method OPTIONS và trả về đúng các Headers cần thiết thì vẫn pass được. 
Nhưng việc xử lý preflight trong từng route là không cần thiết, nên thực tế sẽ xử lý ở một nơi là middleware, vừa dễ maintain, 
vừa xử lý sớm luôn ngay sau khi nhận được request (trong video mình sử dụng thư viện "cors" đó).



